3358
IEEEROBOTICSANDAUTOMATIONLETTERS,VOL.10,NO.4,APRIL2025
HierarchyCoveragePathPlanningWithProactive
ExtremumPreventioninUnknownEnvironments
LinLi
,DianxiShi
,SongchangJin
,XingZhou
LIetal.:HIERARCHYCOVERAGEPATHPLANNINGWITHPROACTIVEEXTREMUMPREVENTIONINUNKNOWNENVIRONMENTS3359
Thisletterproposesahierarchycoveragepathplanningap-
proach\(HCPP\withproactiveextremumpreventioninunknown
environments.HCPPdividestheregionintomultiplecellsbased
ontheinformationaboutexploredobstaclesandplansthecov-
eragemotionbyintegratingglobalandlocalplanning.Global
planningrepresentsallcoveragecellsintoanadjacencygraph
andgeneratesavisitationsequenceofallcells.Localplanning
proposesaheuristictoproducethecoveragepathfromthe
currentcelltothenext.Theobtainedpathisiterativelyreplanned
basedonthecurrentlyupdatedgraphuntilthecoveragehas
beencompleted.ComparedwithotheronlineCPPapproaches,
HCPPoptimizesthelocalextremumproblemfromaglobal/local
perspective.Inaddition,wecompareHCPPwithclassiconline
CPPapproachesinsimulationsandphysicalexperiments.The
contributionsofthislettercanbesummarizedasfollows:
\002
Weproposeaglobaltourplanningalgorithmtogenerate
atraversalsequenceofallcells,preventingthelocalex-
tremumproducedbymultipledisconnectedareasfromthe
globalperspective.
\002
Wepresentalocalpathplanningalgorithmtoproducea
pathfromthecurrentcelltothenextwhilemaintainingthe
connectivityoftheuncoveredarea.
\002
3360
IEEEROBOTICSANDAUTOMATIONLETTERS,VOL.10,NO.4,APRIL2025
Fig.3.Thecoveragetasksgeneratedbythetaskgenerator.Eachsub\036gure’s
leftandrightpartsshowthe\(un\veredareasandthecorrespondingcoverage
tasks,respectively.
Fig.4.Examplesofthetaskmanager.
oftheobstacle.Subsequently,asshowninFig.
3\(c\
,anycells
thatinteractwiththeobstaclearedividedintonewcells.
2\TaskManager:
Thetaskmanagermaintainsthecoverage
tasksnecessaryfortheothertwomodules.Acoveragetask
structure\(CTS\isintroducedtostorethebasicinformationof
alltasks.TheCTSisalistofseveralelements,eachcontaining
theessentialinformationforitscorrespondingcell.Sinceeach
cellconsistsoftheupperandlowerendpointsandalinesegment
connectingthetwoendpoints,thetaskmanagerrepresentsthe
cellasaquintuple
ID,px,pu,pd,adj
.Theparameters
,and
representthecell’sidenti\036ednumber,the
-axis
LIetal.:HIERARCHYCOVERAGEPATHPLANNINGWITHPROACTIVEEXTREMUMPREVENTIONINUNKNOWNENVIRONMENTS3361
Fig.5.\(a\Adjacencygraph.\(b\Twodisconnectedsubgraphsaftertheremoval
ofaninternalvertex.\(c\Therobotvisitssubgraph1\036rst,andmultiplelocal
extremumsappear.\(d\Thelocalextremumsareintroducedbyvisitingsubgraph
2\036rst.
Fig.6.Incrementalconstructionoftheglobaltour.
TheGTPalgorithmrepresentsallcoveragetasksintheCTS
asanadjacencygraph
,wherethevertexrepresents
acell,andtheedgerepresentsacommonborderbetweencells.
Thevertexesin
canbedividedintotwoclassesaccordingto
theirconnectivity.
\002
Internalvertex.
,thevertexwithmorethan
oneadjacentvertexisknownastheinternalvertex.Re-
movingtheinternalvertexwouldresultinmultipledis-
connectedsubgraphssincetheinternalvertexislocated
betweenmultiplecells.
\002
Brimvertex.
Brimvertexhaseitheroneornoadjacent
vertices.Sincethebrimvertexislocatedattheleftmost
3362
IEEEROBOTICSANDAUTOMATIONLETTERS,VOL.10,NO.4,APRIL2025
Fig.7.\(a\Thedisconnectedareasproducedbythepoint-to-pointmethods.
\(b\Movealongtheuncoveredarea’sperimetertokeepitsconnectivity.\(c\The
shortercandidatepathbecomesthelocalpath.
ComputationalComplexity:
OncecoveragetasksintheCTS
areupdated,theglobaltourvisitingallcoveragetasksneedsto
beregenerated.Assumingthatthereare
coveragecellatthe
currenttime,thecomputationalcomplexityofGTPalgorithmis
C.LocalPathPlanning\(LPP\
TheGTPalgorithmproducesatraversalsequenceforvisiting
alltasks.However,itdoesnotprovideanexecutablepathfor
therobottoexecutethetask.Therefore,weintroducealocal
pathplanning\(LPP\algorithmtoplanthepathfromtherobot
posetocoverthenexttask.SimilartotheGTPalgorithm,the
LPPalgorithmmaintainstheconnectivityoftheuncoveredarea,
reducingtheriskoflocalextremumscausedbydisconnected
areas.
TraditionalonlineCPPapproachesguidetherobotfromthe
currentposetothenextwaypointthroughpoint-to-pointpath
planningalgorithmssuchastheBugalgorithm
LIetal.:HIERARCHYCOVERAGEPATHPLANNINGWITHPROACTIVEEXTREMUMPREVENTIONINUNKNOWNENVIRONMENTS3363
Algorithm4:
HCPP.
Input
Output
Finish
1:Initialize:
Finish
\007
false
CTS,GT,LP
\007\011
while
Finish
\012
true
\007
Task_Management_Algorithm\(
,CTS
anewtaskappearsin
then
\007
Representsalltasksin
intoagraph;
\007
GTP_Algorithm\(
3364
IEEEROBOTICSANDAUTOMATIONLETTERS,VOL.10,NO.4,APRIL2025
Fig.10.ComparisonresultsofHCPPwithotheralgorithms.
Fig.11.Islandscenario:Acomplexenvironmentwitharbitraryobstacles.
Fig.12.Indoorscenario:Ahousewithmultipleroomsandstructures.
totheotherapproacheswhileeffectivelypreventinglocalex-
tremums.WealsoassessedthecomputationtimesofHCPP
andtheotheralgorithms.Toensurecomparableresults,the
timeofrobotnavigationandmapbuildingwassettozero.
Eachapproachwasrepeatedtentimesineachscenario,and
theaveragecomputationtimewasrecordedasthe\036nalresult.
AsdepictedinFig.
10\(c\
,exceptforscenarios2and5,HCPP
takesshortercomputationtimethantheotherCPPapproaches.
2\ScalabilityValidationinDifferentScenarios:
Weevalu-
atedthescalabilityofHCPPintwoobstacle-richscenarios,each
withasizeof100m
100m.Thesescenarios,asshownin
Figs.
,featuremultiplecurvedandpolygonalobstacles.
WecomparedtheresultsofHCPPwiththoseobtainedbythe
\004
\014
algorithm,BSA,FS-STC,andSP2E.
Figs.
LIetal.:HIERARCHYCOVERAGEPATHPLANNINGWITHPROACTIVEEXTREMUMPREVENTIONINUNKNOWNENVIRONMENTS3365
Fig.
showssnapshotsofthecoveragetrajectorygenerated
byHCPPatdifferentinstants.Thesesnapshotsillustratehow
HCPPachievesonlineexplorationandcoverageplanningofthe
unknownenvironmentbasedonsensormeasurements.Inaddi-
tion,wealsovalidatedthe
\004
\014
algorithm,BSA,andFS-STCinthe
sameenvironment.Fig.
representssnapshotsoftrajectories
andcomparisonresultsofHCPPwithotheralgorithms.The
comparisonresultsrevealthatHCPPachievescompletecover-
ageinshortercoveragetimesandwithfewerlocalextremums
thantheotherapproaches.
ONCLUSIONAND
UTURE
ThisletterproposesanHCPPapproachwithproactiveex-
tremumpreventionforunknownenvironments.HCPPgenerates
coveragemotionsusingacombinationofaglobaltourplanning
algorithmandalocalpathplanningalgorithm.Theglobaltour
planningalgorithmproducesacomprehensivetourofvisitingall
thecoveragetasks,whilethelocalpathplanningalgorithmplans
thelocalpathfromthecurrenttasktothenextone.Compared
withotheronlineCPPapproaches,HCPPaddressesthelocal
Authorized licensed use limited to: SHANGHAI UNIVERSITY. Downloaded on March 22,2026 at 05:52:22 UTC from IEEE Xplore.  Restrictions apply. 